# Data Consolidation and Analytics
## Migrating your data to the cloud
    데이터를 클라우드로 옮겼을 때 어떠한 장점이 있을까?

ex) 돈으로 예를 들면 우리집의 보안보다 은행의 보안이 더 뛰어날 수밖에 없음. 은행에 있는 돈에 대해 보안에 문제가 생겨도 적당한 보상 방안이 존재. 따라서 우리 돈을 집에서 은행으로 옮긴다고 생각하면됨.

On-premise로 데이터를 저장하면 공간도 제한되고 비용도 많이 들게됨. Cloud를 사용할 때 추가적으로 집중할 수 있는 비즈니스적 차원의 이익을 놓칠 수 있는 즉 기회비용을 놓치게됨. 데이터센터에 문제가 생기면 데이터에 당연히 문제가 생김. Cloud에서는 데이터 복구에 대한 솔루션들이 존재함. 또한 비용 효율적, 오토 스케일링 등.  
데이터를 처리하는 속도 -> 데이터를 분석해서 새로운 교착점을 찾고 통찰력을 얻기위한 솔루션을 사내 인프라를 통해 한다고하면 굉장히 오래걸림. 프로세스가 오래걸림. 이러한 일들을 클라우드 컴퓨팅을 통해 굉장히 빠르게 할 수 있음. 

## Cloud databases
    데이터베이스는 클라우드 솔루션의 대표적인 세가지 중 하나의 형식
 데이터의 무결성 또는 트랜잭션의 무결성은 데이터베이스의 저장된 데이터의 정확성과 일관성을 뜻함.
 클라우드 데이터베이스는 과거의 트랜잭션의 문제가 생기면 과거의 데이터를 보거나 롤백 등이 가능.  
 -> 구글에서 제공하는 Cloud database는 Cloud SQL
 관계형 데이터베이스 관리형 시스템. 자동 확장 및 수축, 쿠버네티스 빅쿼리 등 클라우드 다른 서비스들과 쉽게 통합됨.  

-> Cloud Spanner라는 서비스도 제공. 자동으로 내가 올리는 데이터가 여러군데에 복사가되고 복제가 됨. 그래서 안정적으로 보관가능. 각 나라에 다 저장이 되서 지연이 적음.  

데이터베이스의 이런 안정성, 정확성, 무결성, 확장성 이런부분들이 우리가 쉽게 이용하고있는 서비스에 미리 적용된 기술이다.

## Data warehouse
    데이터베이스는 온라인 방식으로 트랜잭션된 데이터를 저장함. Data warehouse는 데이터베이스를 포함한 여러 소스들로부터 다 데이터를 수집

데이터베이스는 개별적인 데이터가 들어온다면 데이터 웨어하우스는 광범위한 데이터들을 많이 빠르게 수집하고 그런 것들을 분석할 수 있게 하는 유형
모든 비즈니스 데이터를 위한 중앙 허브 -> 비즈니스를 위한 모든 정형 비정형 데이터들을 저장하고 변환하고 통합하고 분석함. 그래서 기업들은 구조와 반구조화된 데이터 정형 비정형 데이터들을 다 통합 가능

그래서 구글에서 제공하는 Data warehouse 서비스는
### BigQuery
    다운타임없이 업그레이드 및 유지보수가 가능한 원활하게 확장 가능한 완벽한 데이터 웨어하우스 솔루션

일반적으로 분석을 위한 서비스를 제공하는 데이터웨어하우스 공급자는 서버랑 컴퓨팅을 연결해서 고객에게 제공하기 때문에 비용도 비싸고 서버에 대한 운영에 대한 부분도 고려해야함. 하지만 BigQuery는 서버리스임. 서버가 아예 없는건 아니지만 컴퓨팅 성능과 같은 리소스가 필요할 때 백그라운드에서 자동으로 프로비저닝되서 쿼리를 실행하는거지 매번 서버를 쓰는 운영 X.

### Pub/Sub & DataFlow
데이터를 분석하기 위한 BigQuery에 데이터들을 원활하게 전송시켜주는 서비스
Pub/Sub -> 실시간으로 데이터를 전송
DataFlow -> 굉장히 많은 데이터를 원활하게 빅쿼리로 전송

## Cloud DataLake
    데이터의 크기와 상관없이 정말 많은 양의 각각 종류의 데이터들을 다 받아내는 스토리지 저장소, 가장 큰 개념
### Cloud Storage
Data warehouse가 가지고 있는 한계점이 유연성인데 유연성을 갖추고 있음

Structured -> Cloud SQL, Cloud Spanner BigQuery
Semi-structured -> Cloud Datastore Cloud Bigtable
Unstructured -> Cloud storage

Nearline storage -> 1달에 한번 이상 들어갈 필요가 없는 데이터들로 구성
Coldline storage -> 90일 분기에 한번 access하는 데이터들을 저장하는 storage
Archive storage -> 1년에 한번 access할까말까 하는 백업용 데이터들

## Business intelligence solutions
    -> Looker라는 데이터분석 플랫폼

 